---
title: 个人感想
date: 2024-11-30
tags:
  - 总结
summary: 记录下自己的感想
---

## 2024-11-30 周六

**论我们需要努力一点点**  
这个社会的竞争并不需要你比所有人都强，绝大部分人其实都是非常懒惰的，
好多年都不去学习，不会进步。  
所以你只需要稍微努力一些，就可以超过60%的人。  
如果你干什么都再专注一点，就可以超过80%的人。  
如果你愿意在一件事上高强度深耕3-5年，成为前10%并不难。  
尝试10点睡觉，6点起床。就可以收获无人打扰的3个小时，可以做很多想做的事，心灵也会自由自在。

**论欲望**  
叔本华说：生命就是一团欲望，欲望得到了满足就会无聊，欲望得不到满足就会痛苦，人生就像摆钟一样，在痛苦和无聊之间左右摇摆。  

**论经历**  
多经历，多体验，才会从内心深处更加从容，而不是坐而论道  
体验过，内心才会是富足的。

**论手机**  
手机只是通讯工具，听歌放松的工具，而不应该是工作工具，学习工具，不是生产力工具。

**论技术进步**  
科技的发展就是对极致的追求的过程，比如计算机的发展，就是对计算速度，存储空间的极限追求，才发生了质变，出现了智能手机，平板电脑，电脑，手机。  
算力大极大的提升，才允许了人工智能的发展。  
只有一个技术达到了一个极致，才会从量变到质变。  
前端的发展过程也是这样，从html 三件套 到 jquery，到各种模块化方式，各种UI库，到Angular，再到React，Vue，都是对开发效率的极致追求，才出现了现在的各种框架。  
如今，在使用React的过程中，React也从15 进化到 19，从最开始刚出现Hooks的开发方式，只有useState，useEffect这样的基础Hook，已经可以满足日常开发任务了，  
但是到19，已经出现了至少15个Hooks，为什么会出现这么多的Hooks呢，因为只要开发者在追求开发效率，追求代码可读性，追求简洁，就会需要设计各种场景下的特定的Hooks，React也不过是把社区中使用的常用经典Hooks进行了集成，让大家可以方便的使用。  
所以大胆的去尝试各种新的技术，去追求极致，才会有更多的进步，而不是固步自封，一直停留在舒适区，使用自己熟悉的技术，不追求更好的东西（性能，开发效率，代码可读性，封装）。  

**论低水平勤奋**  
任何目标和成就都不是通过勤奋实现的，而是通过专注力实现的。可问题是，专注力很重要，可是为什么我们无法控制自己的注意力呢？  
原因有2个：1.太无聊枯燥 2.太困难

游戏的设计机制，完全符合大脑的专注力条件  
1. 一个非常明确的任务，每一局游戏你都知道自己的任务是什么，并且知道可以通过什么样的操作可以完成这个任务。目标明确，任务清晰，路径明了，
2. 即时反馈的阶段结果，每一局游戏你都有知道输或者赢，一旦一件事给人源源不断的正反馈，就能让人乐此不疲，夜以继日。
3. 略有挑战的进阶目标。

让自己成为这个地球online的高级玩家，
1. 信息熵减，高级玩家不会被游戏外的东西吸引，尽力完成目标，所以要减少无意义的碎片化的信息。
2. 回归当下，培养专注力，练习冥想如，散步，游泳，只关注自己的动作，关注当下。
3. 延迟满足
4. 目标递进
5. 释放杂念

**论耐心**  
《认知觉醒》第三节-耐心  
要想有所成就，必须保持耐心，延迟满足。  
复利效应显示了价值积累的普遍规律：前期增长非常缓慢，但到达一个拐点后会飞速增长。  
前提是要选择一个正确的方向，并在酒类的过程中遵循刻意训练的原则，在舒适区边缘一点一点扩展自己的能力范围。  
但是人类的天性却正好与之相反，在欲望上急于求成，总想一口吃一个大胖子，导致自己终日在困难区受挫；在行动上趋难避易，总是停留在舒适区，导致自己在现实中总是一无所获。  
如果我们学会在舒适区边缘努力，那么收获的效果和信心就会完全不同。  
复利曲线和舒适区边缘是一对好朋友，它们组合在一起可以让我们在宏观上看到保持耐心的力量，而这种力量适用于每一个普通人。  

**论学习**  
对于学习而言，学习之后的思考，思考之后的行动，行动之后的改变更重要，如果不盯住内层的改变量，那么在表层投入再多的学习量也是会事倍功半；  
因此，从权重上看，改变量 > 行动量 > 思考量 > 学习量；  
很多人之所以痛苦焦虑，就是因为只盯着表层的学习量，而没有深入关注过自己的思考，行动和改变。所以感到学无所成，  
甚至会认为自己还不够努力，应该加大学习量，结果陷入了“越学习，越焦虑”的恶性循环中。  
读书是不需要记住书中的全部内容的，只要有1,2个观点促使自己发生了切实的改变就可以了，其收获也比只停留在知道的层面要大得多。  
时常以这样的标准指导自己学习，我们的收获就会越来越多，焦虑就会越来越少，耐心自然也会越来越强。

